# Портфолио: аналитик данных 
## Обо мне
Привет! Меня зовут Татьяна, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: SQL, Excel:
- Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL
- Средства визуализации данных: PowerBi

## Проекты
Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы

Что нужно было сделать: 

Задача №1. На какую сумму можно увеличить расходы (Fixed costs / ФОТ) в апреле 2021 года при условии, что маржинальность в этом месяце не должна упасть ниже 11%?  
Задача №2. Какой станет маржинальность за март 2021 года, если доля бесплатных уроков в нем упадет на 10 процентных пунктов? При этом общее количество уроков не изменится — просто часть бесплатных уроков мы продадим за полную цену в 1200 ₽.  

Как решала:  

Расчитала насколько больше ФОТ, чем был по факту в апреле 2021 года.  Посчитала доли уроков разной цены в марте 2021 года, долю бесплатных уроков, выручку.  Увеличила текущий рассчитанный средний ретеншен на 2 процентных пункта и пересчитала лайфтайм, пересчитала LTR. Для апреля 2021 года пересчитала долю расходов на привлечение %CAC. Рассчитала маржинальность.

Ссылка на проект: [Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы.xlsx](https://github.com/Tatyana-portfolio/my-portfolio/files/12573046/-.-.xlsx)

Выводы: получили сумму на которую можно увеличить расходы на основных сотрудников в апреле 2021 года, % на который вырастет маржинальность за март 2021 года.

Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

Что нужно было сделать:

Задача №1. Визуализируйте количество фильмов и сериалов с агрегацией по году выхода.  
Задача №2. Получите наименования лучших 250 фильмов.  
Задача №3. Рассчитайте, сколько времени потребуется на просмотр фильмов.  

Как решала:

Создала сводную таблицу для подсчета количества фильмов и сериалов по годам, визуализировала. Импортировала список лучших фильмов с сайта http://top250.info/charts/?2023/07/13. С помощью ВПР() определила, какие из лучших тайтлов с сайта IMDB есть на платформе. Вытащила данные о продолжительности  фильмов, просуммировала продолжительность фильмов и перевела в часы.

Ссылка на проект: [Калькулятор юнит-экономики онлайн кинотеатра.xlsx](https://github.com/Tatyana-portfolio/my-portfolio/files/12573902/-.xlsx)

Выводы: вывела количество часов, которое придется потратить на просмотр лучших фильмов.

Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL

Что нужно было сделать:

Задача №1 Вывести названия всех фильмов , в которых участвует Хоакин Феникс.    
Задача №2. Дать названия всех сериалов, в которых участвует  Рене Зеллвегер.   
Задача №3. Дать всю имеющуюся информацию о не слишком старых фильмах производства Netflix, которые сняли режиссеры пяти главных фильмов 2020 года по версии «КиноПоиска».  
Задача №4. Проверить, есть ли у Netflix фильмы, за игру в которых актеры получили «Оскар» в 2020 году.

Как решала: [Онлайн-кинотеатр.docx](https://github.com/Tatyana-portfolio/my-portfolio/files/12582687/-.docx)

Выводы: вывела всю запрашиваемую информацию.

Проект 4: Кагортный анализ  

Что нужно было сделать:  

задача №1. Проанализировать клиентский LTV по когортам и сделать выводы: какие когорты лучше, а какие хуже с точки зрения LTV.

Как решала:  

Посчитала количество клиентов в каждом месяце, количество ненулевых значений в полях с флагами и сумму издержек в каждом месяце. Построила таблицу с относительным базовым ретеншеном, рассчитала лайфтайм . Рассчитала LTR для каждой когорты с помощью ARPU. Рассчитала LTV для каждой когорты. 

Ссылка на проект: [Кагортный анализ.xlsx](https://github.com/Tatyana-portfolio/my-portfolio/files/12575981/default.xlsx)

Выводы: построила выводы относительно хороших и плохих когорт с точки зрения LTV.

Проект 5: Подготовить отчет на основе задачи от маркетинга в SQL.

Что нужно было сделать:

Задача №1. Установить скидку в 40%  для всех старых спортивных игр Sony, у которых продажи в Европе меньше 200 тыс. $.   
Задача №2. Отдел маркетинга хочет провести эксперимент и рекомендовать игры в среде фанатов разных видов спорта (было решено начать с футбола). Добавьте в отчет поле is_soccer, в котором будет значение 1, если в названии игры содержится слово fifa, soccer или football, и 0 — если не содержится.  

Как решала: [отчет на основе задачи от маркетинга.docx](https://github.com/Tatyana-portfolio/my-portfolio/files/12582928/default.docx)

Выводы: поготовлен отчет по запрашиваемой информации.

Контактная информация
Email: zinnurova_t@inbox.ru
